---
title: "Deutlich irritiert und verwundert über die Leser\u00ADbriefe der Wind\u00ADkraft\u00ADgegner| in den letzten Wochen"
image: ""
date: 2022-04-05T12:00:00+05:00
author: "Josef Keller"
tags: ["Windenergie", "Windkraftgegner", "Windräder", "Freigericht", "Gegenwind"]
categories: ["Leserbriefe"]
draft: false
topic: "Windkraftgegner"
residence: "Freigericht"
---

Ich bin ein Be&shy;für&shy;wor&shy;ter der Wind&shy;kraft&shy;an&shy;la&shy;gen im Frei&shy;ge&shy;rich&shy;ter Wald. Ich möchte unsere Hei&shy;mat be&shy;wah&shy;ren und unseren Kindern und Enkeln die Le&shy;bens&shy;grund&shy;lage erhalten. Wir alle haben eine Ver&shy;ant&shy;wor&shy;tung, dauer&shy;haft unsere Umwelt, den Wald und die Natur, alle Lebe&shy;we&shy;sen und unsere Ge&shy;sund&shy;heit zu schützen. Unseren Wald zu schützen heißt, so schnell wie möglich den Wandel weg von den fossilen Brennstoffen und hin zu den er&shy;neuer&shy;ba&shy;ren Energien zu voll&shy;ziehen. So wie bisher weiterzumachen, heißt, den jetzt schon durch den Kli&shy;ma&shy;wan&shy;del schwer geschädigten Wald zu Gra&shy;be zu tragen.

Wären diejenigen, die sich gegen die Wind&shy;kraft&shy;an&shy;la&shy;gen im Wald stark machen bereit, al&shy;ter&shy;na&shy;tive Standorte zu akzeptieren, die näher an Wohn&shy;sied&shy;lun&shy;gen gelegen sind und auch die geltenden Abstandsregelung zu unterschreiten? Und wenn nein, wie sehen denn al&shy;ter&shy;na&shy;tive Konzepte aus, die kein 'weiter wie bisher' be&shy;in&shy;hal&shy;ten? Antworten auf diese Fragen würden die Kinder sicher ge&shy;nau&shy;so gerne hören wie ich. Auf jeden Fall wird die folgende Ge&shy;ne&shy;ra&shy;tion unsere heu&shy;ti&shy;gen Ver&shy;säum&shy;nis&shy;se in Zukunft tragen müs&shy;sen. Lesen denn die Ge&shy;gen&shy;wind&shy;grup&shy;pen keine Presseberichte von wis&shy;sen&shy;schaft&shy;lichen Arbeiten, sehen sie sich keine Nachrichten und Re&shy;por&shy;ta&shy;gen im Fernsehen an, in denen immer und immer wieder darauf hin&shy;ge&shy;wie&shy;sen wird, dass der Kli&shy;ma&shy;wan&shy;del massiv fort&shy;schrei&shy;tet und schnellstmöglich ent&shy;ge&shy;gen&shy;ge&shy;wirkt wer&shy;den muss? Warum müs&shy;sen Be&shy;für&shy;wor&shy;ter von Wind&shy;en&shy;er&shy;gie&shy;an&shy;la&shy;gen mit den Argumenten, sie würden Wald zer&shy;stö&shy;ren oder sie würden Wald der 100 Jahre ge&shy;wachsen ist in kürzester Zeit abholzen, dif&shy;fa&shy;miert wer&shy;den? Es gibt Fakten, die leicht zu re&shy;cher&shy;chie&shy;ren sind und die diese und andere Behauptungen widerlegen. Frei&shy;ge&shy;richt hat eine Waldfläche von 1280 Hektar! Beim Bau von 4 Wind&shy;kraft&shy;an&shy;la&shy;gen müssten dauer&shy;haft ca. 2 Hektar Wald abgeholzt wer&shy;den (ca. 0,5 Hektar pro Wind&shy;kraft&shy;rad). Selbst wenn man übertreibt und 1 Hektar pro Wind&shy;kraft&shy;rad veranschlagt, sind dies trotzdem nur ca. 0,3 % des Frei&shy;ge&shy;rich&shy;ter Wal&shy;des, welcher für die Wind&shy;en&shy;er&shy;gie&shy;an&shy;la&shy;gen weichen müsste.

Weshalb muss mit zunehmender Diskussion die Anzahl der schein&shy;bar geplanten Wind&shy;kraft&shy;an&shy;la&shy;gen immer weiter nach oben ge&shy;trie&shy;ben wer&shy;den, von zuerst 4, dann auf 6-8 und jetzt muss man lesen bis zu 12 Wind&shy;kraft&shy;rä&shy;der, die gebaut wer&shy;den sollen? Rich&shy;tig ist, die Überlegungen gehen von 4-6 Wind&shy;kraft&shy;an&shy;la&shy;gen aus und mit hoher Wahr&shy;schein&shy;lich&shy;keit kön&shy;nen nur max. 4 Wind&shy;kraft&shy;an&shy;la&shy;gen im Frei&shy;ge&shy;rich&shy;ter Wald aufgestellt wer&shy;den, um sich bezüglich Wind&shy;er&shy;trag nicht ge&shy;gen&shy;sei&shy;tig zu stören. Die Aus&shy;sa&shy;ge in Le&shy;ser&shy;brie&shy;fen, auf der Bay&shy;rischen Seite würden noch viele Wind&shy;en&shy;er&shy;gie&shy;an&shy;la&shy;gen dazu kom&shy;men, ist irreführend und reine Spe&shy;ku&shy;la&shy;tion. Da im Bay&shy;rischen Spessart keine Wind&shy;en&shy;er&shy;gie&shy;an&shy;la&shy;gen zugelassen wer&shy;den, müsste ein Gut&shy;ach&shy;ten&shy;ver&shy;fah&shy;ren und zusätzlich ein Ge&shy;richts&shy;be&shy;schluss be&shy;müht wer&shy;den, um die Re&shy;gion angrenzend an den Frei&shy;ge&shy;rich&shy;ter Wald als geeignet einzustufen.

Es ist richtig, es müs&shy;sen Energiespeicher ins&shy;tal&shy;liert wer&shy;den, um die zukünftige En&shy;er&shy;gie&shy;ver&shy;sor&shy;gung aus er&shy;neuer&shy;ba&shy;ren Energien grund&shy;last&shy;fähig zu machen. Aber genau dies wird an&shy;ge&shy;gangen. Die Bun&shy;des&shy;re&shy;gie&shy;rung för&shy;dert die Ent&shy;wick&shy;lung zur Herstellung von grü&shy;nem Was&shy;ser&shy;stoff aus über&shy;schüs&shy;si&shy;gem Solar- und Windstrom. Eine Fir&shy;ma in Al&shy;ze&shy;nau hat eine Ent&shy;wick&shy;lung aus den 60er Jahren auf&shy;ge&shy;grif&shy;fen und baut Strom&shy;spei&shy;cher auf Basis von RetoxFlow-Bat&shy;te&shy;rien mit Ka&shy;pa&shy;zi&shy;tä&shy;ten von bis zu 1MWh Leistung. Jeder Besitzer von einer Pho&shy;to&shy;vol&shy;taik&shy;an&shy;la&shy;ge kann sich einen Strom&shy;spei&shy;cher ins Haus stellen und ein E-Fahrzeug kau&shy;fen, um seinen über&shy;schüs&shy;si&shy;gen Strom von der So&shy;lar&shy;an&shy;la&shy;ge zu speichern. Unser Elek&shy;tro&shy;auto la&shy;den wir an einem sonnigen Tag durch unsere eigene So&shy;lar&shy;an&shy;la&shy;ge und fahren damit 1-2 Wo&shy;chen, um unsere täglichen Fahrten zu erledigen.

Ein weiterer Aspekt ist die Anschaffung von steuer&shy;ba&shy;ren Wär&shy;me&shy;pum&shy;pen für die Heizung und die Warm&shy;was&shy;ser&shy;auf&shy;be&shy;rei&shy;tung. Bei Strom&shy;über&shy;schuss aber auch bei Strom&shy;man&shy;gel, könnten diese Wär&shy;me&shy;pum&shy;pen temporär zu oder ab&shy;ge&shy;schal&shy;tet und die Energie in einem Wasserboiler gespeichert wer&shy;den. Es wird auch behauptet, dass Wind&shy;en&shy;er&shy;gie&shy;an&shy;la&shy;gen sehr oft ab&shy;ge&shy;schal&shy;tet wer&shy;den, da es bei gutem Wind eine Über&shy;ka&shy;pa&shy;zi&shy;tät gäbe. Dies ist derzeit noch richtig... Nur die Ana&shy;ly&shy;se dazu ist falsch... Wind&shy;kraft&shy;an&shy;la&shy;gen kön&shy;nen von einer auf die andere Minute ab&shy;ge&shy;schal&shy;tet wer&shy;den. Die Strom&shy;ver&shy;sor&shy;gung in Deutsch&shy;land wird derzeit bereits durch ca. 45% er&shy;neuer&shy;barem Strom gedeckt. Das be&shy;deu&shy;tet, dass nach wie vor Atom- und Kohle- und Gas&shy;kraft&shy;wer&shy;ke in Betrieb sind, um eine volle Versorgung Deutsch&shy;lands zu ge&shy;währ&shy;leis&shy;ten. Diese fossilen und atomaren Kraft&shy;wer&shy;ke kön&shy;nen eben nicht so einfach ab&shy;ge&shy;schal&shy;tet wer&shy;den und füh&shy;ren daher bei gutem Er&shy;trag von er&shy;neuer&shy;barem Strom zur Ab&shy;schal&shy;tung der Wind&shy;kraft&shy;an&shy;la&shy;gen. Genau das ist der Grund, weshalb wir jede Mög&shy;lich&shy;keit nutzen müs&shy;sen, um die Wind&shy;en&shy;er&shy;gie auszubauen um danach im Um&shy;kehr&shy;schluss auf die Kohle- und Atom&shy;kraft&shy;wer&shy;ke ver&shy;zich&shy;ten zu kön&shy;nen.

Liebe Gegenwind-Sympathisanten, alle Dinge müs&shy;sen Zug um Zug an&shy;ge&shy;gangen wer&shy;den. Die Speicher kön&shy;nen teilweise so&shy;fort ins&shy;tal&shy;liert wer&shy;den, E-Fahrzeuge kön&shy;nen Sie bestellen und Bür&shy;ger kön&shy;nen überzeugt wer&shy;den, auch weiterhin Solar&shy;an&shy;la&shy;gen auf die Dächer zu in&shy;stal&shy;lie&shy;ren. Aber auch die Wind&shy;en&shy;er&shy;gie&shy;an&shy;la&shy;gen im Frei&shy;ge&shy;rich&shy;ter Wald sind notwendig und bis die Ins&shy;tal&shy;la&shy;tion sol&shy;cher An&shy;la&shy;gen rea&shy;li&shy;siert wer&shy;den kön&shy;nen, ver&shy;ge&shy;hen noch mindestens vier Jahre. In die&shy;ser Zwischen&shy;zeit haben wir alle die Mög&shy;lich&shy;kei&shy;ten uns mit Elek&shy;tro-Spei&shy;cher und elek&shy;tri&shy;schen Wär&shy;me&shy;pum&shy;pen im Haus oder auch im E-Fahrzeug auszustatten. Wir müs&shy;sen es nur wollen.
