---
title: "Wind\u00ADenergie\u00ADanlagen töten oder vertreiben Fleder\u00ADmäuse und Vögel"
image: ""
date: 2022-02-25T12:00:00+05:00
author: "Energie Stammtisch Freigericht"
tags: ["Fledermäuse", "Vögel", "Rotmilan", "Windenergie", "Freigericht"]
categories: ["Faktencheck"]
draft: false
---

Jede Form der Energieerzeugung, auch der Bau einer Wind&shy;energie&shy;anlage, ist mit Ein&shy;griffen in die Natur und Umwelt ver&shy;bunden. Durch belastbare Unter&shy;such&shy;ungen, eine gute Standortwahl und trag&shy;bare Kom&shy;pen&shy;sa&shy;tions&shy;maßnahmen können po&shy;pu&shy;la&shy;tions&shy;ge&shy;fähr&shy;dende Aus&shy;wirkungen ver&shy;ringert oder sogar vermieden werden. Im Ver&shy;gleich zur fossilen und atomaren Energie&shy;er&shy;zeugung sind die Aus&shy;wir&shy;kungen – bei guter Stand&shy;ort&shy;wahl – auf die biologische Vielfalt deutlich geringer.  

Aufgrund ihres jeweils unterschiedlichen Ver&shy;haltens sind Fleder&shy;maus- und Vogel&shy;arten durch Wind&shy;energie&shy;anlagen in unter&shy;schied&shy;lichem Aus&shy;maß oder je nach Art auch gar nicht ge&shy;fähr&shy;det. Im Ein&shy;zel&shy;fall sind nur einige dieser Arten pla&shy;nungs&shy;relevant und müssen im weiteren Verfahren genauer untersucht werden, um den Um&shy;fang der möglichen Be&shy;ein&shy;träch&shy;ti&shy;gung zu beurteilen. Die Landesanstalt für Umwelt, Messungen und Natur&shy;schutz hat zudem Karten mit den aktuell bekannten Vorkommen einiger wind&shy;energie&shy;sensibler Arten ver&shy;öf&shy;fent&shy;licht, die bei der Planung herangezogen werden können. Potenzielle Ge&shy;fähr&shy;dungen dieser Arten durch Wind&shy;energie&shy;anlagen bestehen durch Kollisionen mit den sich drehenden Rotor&shy;blättern und an den Masten, Lebens&shy;raum&shy;ver&shy;luste, eine mögliche Scheuch Wirkung sowie durch Be&shy;ein&shy;träch&shy;ti&shy;gungen der Fort&shy;pflanzungs- und Ruhestätten.  

Diese Gefährdungen können durch eine gute Standortwahl und bestimmte Ver&shy;meidungs&shy;maß&shy;nahmen mini&shy;miert werden. Dies bestätigen zahl&shy;reiche Studien, wie z.B. die Studie des Michael-Otto-Instituts im NABU. Hier hat die Auswertung von 127 Einzel&shy;studien aus zehn Ländern gezeigt, dass durch die Be&shy;rück&shy;sichtigung von seltenen und wind&shy;energie&shy;sensiblen Tieren bei der Planung und Errichtung von Wind&shy;energie&shy;anlagen negative Auswirkungen ver&shy;mieden werden können. Konkret kann dies etwa bei Fleder&shy;mäusen durch das Ab&shy;schalten von Anlagen zu Zeiten erhöhter Fleder&shy;maus&shy;aktivität geschehen.  

Bei vielen Vogelarten, wie z.B. dem Rot&shy;milan, kann ein aus&shy;rei&shy;chender Abstand zwischen Horst und Wind&shy;energie&shy;anlage Konflikte vermeiden. Auf Grund der Emp&shy;feh&shy;lungen der Länder&shy;arbeits&shy;gemein&shy;schaft der Vogel&shy;schutz&shy;warten von 2007 beträgt dieser beim Rot&shy;milan einen Kilo&shy;meter um einen Horst als Vor&shy;sorge&shy;bereich und sechs Kilo&shy;meter als Prüfbereich für den Bau von Wind&shy;energie&shy;an&shy;lagen. Der Vorsorgebereich kann ggf. unterschritten werden, wenn durch eine fach&shy;gerechte Untersuchung der regelmäßig fre&shy;quen&shy;tier&shy;ten Nahrungs&shy;habitate und Flugkorridore belastbar nach&shy;ge&shy;wiesen wird, dass bestimmte Bereiche vom Rot&shy;milan nicht ge&shy;nutzt werden und Flugbewegungen weg vom jeweiligen Stand&shy;ort der Wind&shy;energie&shy;anlage erfolgen. Dies kann z.B. dann der Fall sein, wenn der Horst sich am Wald&shy;rand befindet, die Nahrungs&shy;suche in der offenen Landschaft stattfindet und die Wind&shy;energie&shy;anlage hinter dem Horst im Wald oder jenseits des Waldgebietes steht. Genauso kann auch ein größerer Abstand von einem Rot&shy;milan&shy;horst er&shy;forder&shy;lich werden, wenn regelmäßig fre&shy;quen&shy;tierte Nahrungs&shy;habitate und Flug&shy;korridore von ge&shy;plan&shy;ten WKA-Standorten erheb&shy;lich betroffen sind.  

**Aus einer Dokumentation von BUND und NABU**
